é necessário. Antes é dar um panorama geral do nosso cenário digital.
O cenário digital mudou as rotinas das
operações dos profissionais da área tributária.
O que antes era bastante operacional foram automatizados para um cenário digital,
chamado então de Sistema Público de Escrituração Digital.
Você sabe que hoje nós temos esse cenário já há mais de quinze anos,
quando as empresas entregam quase de forma simultânea
diária,
as informações, eh fiscais contábil da sua empresa ao ente fiscalizador.
E é na verdade eh, nesta ocasião, lá na emenda constitucional ou, na verdade,
o decreto Lei seis mil e vinte e dois, que institui o SPED.
A ideia foi de simplificar as obrigações acessórias. Todavia,
antes de simplificar o Fisco, conseguiu não só integrar o fisco federal, estadual
e os entes municipais como também facilitou a identificação de ilícitos.
Eh tributário, isso é verdade, e aí?
Aperfeiçoou as malhas fiscais e aumentou a
arrecadação em virtude da digitalização dos processos.
Seja o processo da área contábil. Processo da área fiscal, o r h. Hoje nós temos o o
O esocial, processo da área financeira, o re if processo eh da produção, bloco K,
processo de ativo mobilizado ou os investimentos
dentro da organização Bloco G as escritas
fiscais de notas de entrada saída bloco C bloco D e assim sucessivamente,
portanto eh os controles passaram a ser quase que de forma simultânea rápida,
tempestiva eh na mão do ente fiscalizador
eh, então esse é o cenário.
Nós saímos do cenário de eh escrita em papel, depois eh arquivos chamado magnético.
Agora nós estamos no cenário digital, logo a exposição tributária é maior.
O professor Josué Pereira defendeu uma tese no seu mestrado
Eh na instituição FECAP.
Aí ele defendeu uma tese bastante ousada era sobre
a qualidade das informações fiscais entregue ao Fisco.
Nós eh,
investigamos ou consultamos mais de cem empresas em todo o território nacional.
E o resultado da pesquisa foi muito interessante.
Foi sobre a qualidade e sabemos que ainda assim, passados mais de catorze,
quinze anos da do sistema pubs digital implementado, as empresas têm dificuldade
de entregar conteúdo, ou seja, obrigações acessórias de boa qualidade,
as qualidades das informações, quando medidas elas são comprometedoras.
O estado de São Paulo criou uma lei chamado nos conformes
e essa lei foi o suficiente pra criar um constru teórico
e fazer essa pesquisa com todo o rigor metodológico de uma instituição
e isso trouxe bastante resultado importante pra que nós também ah US
usássemos recortes dessa pesquisa para alertar
os contribuintes sobre essa dificuldade,
esse problema, esse risco, essa exposição.
Ah,
veja o projeto do sistema Poção Digital trouxe não só iniciou a nota com eletrônica,
como trouxe também as escritas fiscais.
E é dela a parte dela que nós vamos falar,
que é o SPED fiscal. Na escrita fiscal, temos, eh, nós estamos falando do tripé, né?
Documentos escritas fiscais, o societário contábil e o ECF.
Então ali na coluna do meio nós temos então o EFD, o F D,
nós temos o SPED fiscal e o SPED das contribuições.
Dito isso, alcançamos
o bloco K Controle da produção e do estoque, parte integrante do SPED Fiscal.